# 以太坊私链启动流程

默认在docker中执行启动本链，以poa共识的模式启动

启动docker的方式参考`DEVTOOLS/docker/geth_base`中的说明文档

启动前先创建工作目录，复制`DEVTOOLS/geth_start_poa`下所有文件，然后启动

> 启动步骤：在容器中直接执行脚本：`geth_start.sh`
>
> 传入参数：
>
> - `chainID`:必须传入
> - `CHAIN_PORT`:默认为 10016，可以通过 -p 参数指定。
> - `CHAIN_RPC_PORT`:默认为 10026，可以通过 -r 参数指定
> - `AUTHRPC_PORT`:默认为 10036，可以通过 -a 参数指定。
>
> 说明：拉下仓库后，可以根据指定的ID进行链的部署，脚本中有链的部署准备信息，无需更多准备，各个端口均有默认设置，可以不作更改，链ID为必要信息必须传入；用户为准备好的两个账户，keystore和genesis的模版均存储在本目录下，在使用时会复制到对应目录并做修改

`geth_start.sh`脚本

**命令行参数**：

- -i：必选参数，指定 CHAIN_ID。

- -p、-r、-a：可选参数，分别用于指定 CHAIN_PORT、CHAIN_RPC_PORT、AUTHRPC_PORT，如果不指定则使用默认值。

```shell
# 使用默认端口
./geth_start.sh -i 1006
# 使用指定端口：
./geth_start.sh -i 1006 -p 10116 -r 10126 -a 10136

# link进去 验证一下
./geth_ctl.sh -i 1006 -p 10016 -r 10026 -a 10036 -d ../chaindata/chain -g ../chaindata/chain/genesis.json -o link
```

---

> 其他脚本 命令解释

`geth_init.sh`脚本

**命令行参数解析**

- -i：传递 CHAIN_ID
- -o：传递操作类型（keystore，keystore，both）

```shell
./geth_init.sh -i 1006 -o keystore
./geth_init.sh -i 1006 -o genesis
./geth_init.sh -i 1006 -o both
```

---

`geth_ctl.sh`脚本

**命令行参数解析**：

- -i：传递 CHAIN_ID。

- -p：传递 CHAIN_PORT。

- -r：传递 CHAIN_RPC_PORT。

- -a：传递 AUTHRPC_PORT。

- -d：传递 DATADIR，即链的数据目录。

- -g：传递 GENESIS 文件路径。

- -o：传递操作类型（init, start, stop, clean, link）。

```shell
./geth_ctl.sh -i 1006 -p 10016 -r 10026 -a 10036 -d ../chaindata/chain -g ../chaindata/chain/genesis.json -o init
./geth_ctl.sh -i 1006 -p 10016 -r 10026 -a 10036 -d ../chaindata/chain -g ../chaindata/chain/genesis.json -o start
./geth_ctl.sh -i 1006 -p 10016 -r 10026 -a 10036 -d ../chaindata/chain -g ../chaindata/chain/genesis.json -o stop
./geth_ctl.sh -i 1006 -p 10016 -r 10026 -a 10036 -d ../chaindata/chain -g ../chaindata/chain/genesis.json -o link
./geth_ctl.sh -i 1006 -p 10016 -r 10026 -a 10036 -d ../chaindata/chain -g ../chaindata/chain/genesis.json -o clean
```

